Проект состоит из двух частей: первая - приотизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE для увеличения выручки, вторая - Анализ A/B-теста, который включает построение графиков: кумулятивная выручка, средний чек, конверсия по группам; расчет статистической значимости различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным.

*Часть 1. Приоритизация гипотез.*
Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.
*Цель* - приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.
*Задача* - приотизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE для увеличения выручки.
Предоставлен датасет со следующими данными:

Hypothesis — краткое описание гипотезы;
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

*Часть 2. Анализ A/B-теста*
A/B-тест проведен и получены результаты, которые описаны в файлах:
**/datasets/orders.csv**
**/datasets/visitors.csv**

*Цель исследования* - по итогам теста принять одно из следующих решений:
* Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
* Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
* Продолжить тест.

*Задачи исследования:* - построение графиков: кумулятивная выручка, средний чек, конверсия по группам; расчет статистической значимости различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным.