# Исследование аренды самокатов GoFast
--- 
Переданы данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
* **без подписки**
 * абонентская плата отсутствует;
 * стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
 * стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
* **с подпиской Ultra**
 * абонентская плата — 199 рублей в месяц;
 * стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
 * стоимость старта — бесплатно.

**Цель исследования**
1. **Провести исследовательский анализ по следующим параметрам:**
* частота встречаемости городов;
* соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
* возраст пользователей;
* расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
* продолжительность поездок.

2.  **Подсчёт выручки** 
* найти суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.

3. **Проверка гипотез**
* тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
* можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
* будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
* какой тест понадобится  для проверки гипотезы о снижении кол-ва обращений в ТП после обновления сервиса?

**Общий вывод:**

Проведен анализ по предоставленным выборочным данным прокатного сервиса самокатов GoFast из нескольких городов. Исследовательский анализ показал:
- наиболее встречающийся в датасете город - Пятигорск, наименее встречающийся - Москва
- у сервиса хорошая база клиентов: пользователей без подписки всего на 8% больше, чем с подпиской
- услугами пользуются пользователи от 12 до 43 лет, средний возраст - 25 лет
- в среднем пользователь сервиса преодолевает примерно 3200 м за одну поездку
- средняя продолжительность поездки составляет 3.5 часа

Выручка за год по предоставленным данным за год с учетом стоимости тарифов составила 3 853 677 руб

Проведенный статистический анализ* показал:
1. гипотеза о тратах пользователей с подпиской больше времени на поездки, чем пользователей без подписки подтвержается.
2. гипотеза о средней дистанции пользователей с подпиской меньше 3130 м (оптимальное значение износа самоката) верна.
3. гипотеза о помесячной выручке от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки верна.

*Все расчеты проводились на уровне значимости 5% - это означает, что в среднем в 5 случаях из 100 мы отвергнем правильную гипотезу, т.е. совершим ошибку 1-го рода.