# Исследование объявлений о продаже квартир
--- 
**Цель исследования** — выявить типичные параметры объектов недвижимости, определяющие их рыночную стоимость.

**Задачи исследования:**

1. выполнить предобработку данных
2. выявить типичные параметры объектов недвижимости, определяющие их рыночную стоимость.

**Описание данных:**

|Название столбца|Описание|
| ----------- | ----------- |
|airports_nearest|расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)|
|balcony|число балконов|
|ceiling_height|высота потолков (м)|
|cityCenters_nearest|расстояние до центра города (м)|
|days_exposition|сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)|
|first_day_exposition|дата публикации|
|floor|этаж|
|floors_total|всего этажей в доме|
|is_apartment|апартаменты (булев тип)|
|kitchen_area|площадь кухни в квадратных метрах|
|last_price|цена на момент снятия с публикации|
|living_area|жилая площадь в квадратных метрах)|
|locality_name|название населённого пункта|
|open_plan|свободная планировка (булев тип)|
|parks_around3000|число парков в радиусе 3 км|
|parks_nearest|расстояние до ближайшего парка (м)|
|ponds_around3000|число водоёмов в радиусе 3 км|
|ponds_nearest|расстояние до ближайшего водоёма (м)|
|rooms|число комнат|
|studio|квартира-студия (булев тип)|
|total_area|общая площадь квартиры в квадратных метрах|
|total_images|число фотографий квартиры в объявлении|

**Общий вывод:**

Исследование проводилось по Санкт-Петебургу и его области. На основе объявлений о продаже недвижимости были исследованы их параметры и рассчитана средняя цена за кв.м., проведен анализ факторов, влияющих на нее.

Усредненные данные по всем проданным квартирам:
- количество комнат - 2
- общая площадь - 51 кв.м
- жилая площадь - 30 кв.м
- площадь кухни - 9.5 кв.м.
- высота потолка - 2.65 м.
- этаж квартиры - 4
- цена продажи 4.5 млн. руб
- период выставления на продажу - в конце рабочей недели летом

Количество квартир на первом и последних этажаж в сумме в 2.6 раза меньше, чем всех остальных вместе взятых.
Основную долю жилого сектора составляют 5 и 9 этажные дома. В осенне-зимний сезон продажи падают, наблюдается только всплеск в феврале. В летне-весенний сезон продажи увеличиваются, наблюдается провал только в мае. Удаленность типичной квартиры от центра - 13 км, до ближайшего аэропорта - 27 км, до ближайшего парка - 450 м.

Быстрой продажей является срок 0-95 дней. Хорошим показателем скорости продажи является 96-180 дней. И долгими продажами свыше 180 дней.

- На стоимость объекта больше всего оказывает влияние общая площадь. Наблюдается прямая зависимость: чем больше площадь, тем выше стоимость. Основная доля продаж на объекты до 200 кв. м. и стоимостью до 10 млн. руб. На общую стоимость в большей степени оказывает третий фактор - жилая площадь.

- Жилая площадь тоже оказывает влияние на цену: основная доля продаж приходится на объекты до 200 кв. м. и стоимостью до 10 млн. руб. На жилую площадь в большей степени оказывает третий фактор - общая площадь.

- Площадь кухни не сильно влияет на стоимость объекта.

- Количество комнат оказывает небольшое влияние на цену объекта. Это объясняется тем, оно зависит в большей степени от жилой площади.

- С пятницы по вторник наблюдается ее рост (пн-вт пиковые значения), а с среды по пятницу - снижение. С мая по июнь блюдается рост средней цены, а с июля по декабрь она колеблется вверх-вниз. В 2015 году продавались квартиры с бОльшей площадью дороже, чем в последующие до 2019. Начиная с 2016 года квартиры стали продавать с меньшей площадью с ценой ниже 2015 года. 2014 год исключен из анализа, т.к. собрано мало данных.

В Санкт-Петербурге объявлений на 2 с лишним порядка больше, чем от ближайшего конкурента в области. Средняя цена кв. м. недвижимости в Санкт-Петербурге остается самой высокой по сравнению с областью и разница может достигать 10-кратного размера в некоторых населенных пунктах.

Средняя цена кв. м. жилья в Санкт-Петербурге падает от цетра к области, наблюдается рост средней цены только с 3 по 7 км, это объясняется тем, что на этом промежутке доля бюджетных квартир на первом/последних этажах снижается. На 27 км к выбросу привело то, что продается 2 квартиры - одна очень дешевая, вторая очень дорогая.
