# Проект по А/B-тестированию
--- 

**Описание проекта** Интернет-магазин провел тестирование изменений, связанных с внедерением улучшенной рекомендательной системы. Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5 процентных пунктов:
* конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`
* просмотры корзины — `product_cart`
* покупки — `purchase`

**Цель исследования** провести оценку результатов A/B-теста: проверить корректность  его проведения и проанализировать полученные результаты.

**Задачи** 
* удостоверится, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
* проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

*Предоставлено 4 датасета:*
- календарь маркетинговых событий на 2020 год
- список новых пользователей, их девайсов и регион, зарегистрировавшихся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года
- список событий новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года
- таблица участников тестов

**Общий вывод:**

*На этапе предподготовки данных были обнаружены следующие несоответствия:*
   * Конечная дата в исходных данных о событиях пользователей не соответсвует заявленной в описании данных: в ТЗ события новых пользователей фиксировались в период с 7 декабря 2020г по 4 января 2021 года, но в исходных данных они заканчиваются 30 декабря (на 4 дня меньше заявленного в ТЗ).
   * Конечная дата в исходных данных о зарегестрировавшихся пользователях не соответсвует заявленной в описании данных: в ТЗ события новых пользователей фиксировались в период с 7 декабря 2020г по 21 декабря 2020 года, но в исходных данных они заканчиваются 23 декабря (на 2 дня больше заявленого в ТЗ).
   * В тест вошли пользователи из разных регионов, не только из EU. Кроме того, ожидаемое количество участников теста из региона EU составило не 15% как в ТЗ, а только 8%.
   * После разбиения пользователей на группы соотношение перевеса группы А к группе В составило 3:1. Для качественного теста в группе B не хватает 1000 пользователей.
   * Обнаружено пересечение по пользователям в целевом тесте и конкурирующем. При проведении A/B тестов так делать не рекомендуется. Пересечений по пользователям в целевом тесте не обнаружено.
   * Все уникальные пользователи совпадают на этапе регистрации и на этапе авторизации.
   * Все пользователи теста кроме 17 совершали первые события в день регистрации. Эти 17 пользователей совершали первые события на сайте позднее дня регистрации максимум через 6 дней.
   * Из трех целевых событий только одно 'product page' оказалось с фактической долей конверсии пользователей больше базового в 50%. То есть именно оно в тесте будет отражать наиболее достоверные результаты.

*На исследовательский анализ показал следующее:*
   * Распределение количества событий пользователей и распределение количества событий пользователей в разрезе групп показали хорошее рельтаты разбиения пользователей на группы - графики оказались синхронными. В среднем пользователи группы А совершают почти 7 событий за свой лайфтайм, а пользователи группы В - 5.5
   * Проведение A/B теста выпало на новогодний сезон плюс новогоднюю акцию, которые могут существенно влиять на его результаты.
   * Доля пользователей обеих групп от первого до последнего шага продуктовой воронки составила в районе 30%, что является слабым показателем.
   * Условие ТЗ об увеличении последних трех метрик по событиям продуктовой воронки не менее чем на 5% не выполнено: рост либо отрицательный, либо не больше +3.5%

*Проверка статистических гипотез выявила следующее:*
   * По результатам проверки статистической разницы между долями тестовой и контрольной групп есть достаточно оснований утверждать, что она есть только для событий 'product_page', а для событий 'product_cart' и 'purchase' нет оснований полагать, что разница есть.