# Анализ рынка заведений общественного питания г. Москвы
--- 

**Цель проекта** - подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места. Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

Для этого нужно решить следующие **задачи**:

Сделать презентацию информативной и лаконичной. Использовать инструменты визуализации библиотек Python.

Предоставлен датасет со следующими данными:

- *name* — название заведения;
- *address* — адрес заведения;
- *category* — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- *hours* — информация о днях и часах работы;
- *lat* — широта географической точки, в которой находится заведение;
- *lng* — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- *rating* — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- *price* — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- *avg_bill* — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
    * «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    * «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    * «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
    * и так далее;
- *middle_avg_bill* — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
    * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- *middle_coffee_cup* — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
    * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- *chain* — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
    * 0 — заведение не является сетевым
    * 1 — заведение является сетевым
- *district* — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- *seats* — количество посадочных мест.

**Общий вывод:**
- общее количетсво кофеен в Москве - 1413. Наибольшая их концентрация в ЦАО, САО, СВАО
- круглосуточных кафе - 59, из них почти половина находятся в центре 
- средние рейтинги всех кафе высокие: от 4.34 до 4.20, в лидерах ЦАО, СВАО, САО
- в разных районах разные средние чеки за чашку кофе: от 198 до 135 руб. Но в лидерах появляется ЮЗАО, затем ЦАО, ЗАО

Открытие частной кофейни часто связывают с конкуренцией с сетевыми кофейнями, с которыми сложно соперничать из-за их почти равного в долевом соотношении количетсва и их возможностей как единой системы. Однако конкурировать с ними можно по всем характеристикам.

Обязательно нужно учесть стоимость аренды, проходимость, затраты на рекламу и другие характеристики, которых нет в датасете. Но и такое исследование можно провести, если будут соответсвующие данные.