# Исследование надёжности заёмщиков
--- 
**Цель исследования** — определить влияние семейного положения и количества детей заемщика на факт погашения кредита в срок для построения модели кредитного скоринга (системы, оценивающей способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку).

**Задачи исследования:**

1. Декомпозировать проект.
2. Найти и обработать пропуски.
3. Проверить и заменить при необходимости типы данных на соответствующие хранящимся данным.
4. Выявить и по-возможности устранить аномалии в данных.
5. Категоризировать данные.
6. Удалить дубликаты.
7. Определить влиение на факт погашения кредита в срок таких факторов как:
	* количество детей заемщика;
	* семейное положение заемщика;
	* уровень дохода заемщика;
	* цель кредита.

**Описание данных:**

|Название столбца|Описание|
| ----------- | ----------- |
|children|количество детей в семье|
|days_employed|общий трудовой стаж в днях|
|dob_years|возраст клиента в годах|
|education|уровень образования клиента|
|education_id|идентификатор уровня образования|
|family_status|семейное положение|
|family_status_id|идентификатор семейного положения|
|gender|пол клиента|
|income_type|тип занятости|
|debt|имел ли задолженность по возврату кредитов|
|total_income|ежемесячный доход|
|purpose|цель получения кредита|

**Общие выводы:**

Проведенные исследования показали, что банку с целью получения наибольшего числа клиентов, погашающих кредит в срок (или минимальной долей должников), будет выгодно применять следующие критерии при отборе кандидатов:

**1.** В семьях с 1 и 2 детьми доля должников растет с прибавлением ребенка и она больше, чем в семьях без детей. Семьи без детей более предпочтительны для банка, чем семьи с 1 или 2 детьми, так как доля должников в этой группе меньше, чем общий уровень должников среди всех клиентов без учета наличия детей в семье.

Выводы об уплате кредита в срок в семьях с 3, 4 и 5 детьми сделать нельзя, так как их количество представлено в недостаточном объеме.

**2.** В семьях, где семейные отношения не оформляли официально (гражданский брак и холостые) доля клиетов, платящих кредит в срок, ниже, чем у тех, кто оформлял официальные браки. Наиболее привлекательные для банка группы в порядке предпочтения для банка:
- вдовец/вдова,
- в разводе,
- женат/замужен.

**3.** Уровень дохода влияет на срок погашения кредита в срок по следующим категориям заработных плат в порядке предпочтения для банка:
- 200001–1000000 — `'B'`;
- 50001–200000 — `'C'`.

    Группы клиентов по следующим категориям доходов не репрезентативны:


- 0–30000 — `'E'`;
- 30001–50000 — `'D'`.
- 1000001 и выше — `'A'`

**4.** Клиенты, планирующие взять кредит с целями 'операции с недвижимостью' и 'провдение свадьбы' более платежеспособны к обслуживанию кредита в срок, чем клиенты с целями 'операции с автомобилем' и 'получение образования'.