# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+
--- 
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
**Задача исследования** — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Необходимо изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

Для этого нужно провести анализ по следующим направлениям:

1. Исследовательский анализ данных
2. Маркетинг
3. Окупаемость рекламы


**Общий вывод:**

Компании приходится все больше и больше вкладывать инвестиций в привлчение новых пользователей на занимаемых ей рынках, чтобы только держаться на плаву. Основную долю рынка составляют самые крупные когорты пользующиеся Iphone и Mac, пользователи из США, привлеченные из 2 каналов - FaceBoom и AdNonSense. 

1. Неэффективность привлечения пользователей заключается в сследующих причинах:
- Первая причина. У всех когорт наблюдается низкий уровень удержания, то есть они быстро "отскакивают", совершив покупки. Это может быть, например, из-за наличия технических сбоев. 
- Вторая причина. Неэффективное распределение бюджета: вложенные средства в эти когорты не окупаются, в то время как остальные когорты показывают лучшую окупаемость и при лучших показателях удержания.

2. Рекомендации для отдела маркетинга:

Скорее всего отдел маркетинга привлекают очень хорошие показатели конверсии самых крупных когорт, что объясняет очень большие инвестиции в них. Для улучшения экономических показателей компании рекомендуется перераспрелить бюджет на инвестирование в сторону повышения конверсии более меньших когорт, а крупным когортам повысить показатели удержания. Этого можно добиться путем проведения специальных акций. Также стоит провести отдельное расследование на наличие технических сбоев для Iphone и Mac.