# Исследование продаж видеоигр интернет-магазина «Стримчик»
--- 
 Интернет-магазину «Стримчик» переданы данные  о видеоиграх. Выявлены определяющие успешность игры закономерности. Это позволило сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


**Цель исследования**
Исторические данные переданы до 2016 года, и планируется кампания на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. 

Для этого нужно провести анализ по следующим направлениям:

1.  **Исследовательский анализ данных по продажам игр, популярности платформ, влиянию рейтинга** 
2.  **Составить портрет пользователя каждого региона**
3.  **Проверить гипотезы**

**Общий вывод:**
В предоставленном датасете интеренет-магазина "Стримчик" предоставлены данные о продажах и рейтингах видеоигр за период 1980-2015 гг, плюс неполные данные за 2016г. В нем обнаружено большое количество пропусков в рейтингах, которые невозможно заполнить синтетическими данными. 

**Проведен исследовательский анализ, который показал следующее:**

1. С 1991 по 2016 год начался резкий рост продаж игр с нескольких десятков до нескольких сотен в год, пик пришелся на 2008-2009 года.
2. Срок жизни ировой платформы в среднем составляет 11-12 лет, продажи игр за этот период происходят согласно нормальному распределению: пик продаж приходится на середину срока.
3. Лидирующие платформы за актуальный 2015 год: PS4, XOne, 3DS. Из персепктивных можно выделить: PC, PSV, 3DS и WiiU.
4. За 2015 год медианные продажи всех платформ составили менее 200 тыс копий, WiiU и XOne превысили этот показатель. Отдельно выделяется PS4 с самым большим размахом продаж - выше 14 млн копий.
5. Корреляция между объемами продаж игр и их рейтингами не выявлена как на уровне одной популярной платформы, так и на всех остальных вместе взятых. Это означает, что связь носит не линейный, а более сложный характер.
6. Самые прибыльные жанры: Action, Sports, Shooter, доля их продаж которых растет на рынке. Самые невостребованные жанры: Strategy, Adventure, Puzzle, их доля самая низкая.

**Составлены предпочтения пользователей по продажам игр в следующих регионах:**

*Северная Америка*
- На этом рынке 2 основных конкуретнта: PS4 (Япония) и XOne (США) с небольшой разницей в пользу первого. 
- Популярные жанры: Shooter, Action
- По оценкам ESRB наиболее больше продаются игры для подростков с реалистичными сценами насилия

*Япония*
- На японском рынке подавляющее большинство геймеров отдавали предпочтение мобильной платформе 3DS, а затем стационарной модели PS4. XOne от американского производителя даже не вошла в топ-5 и занимает незначительную часть рынка.
- Популярные жанры: Action, Role-Playing
- По оценкам ESRB наиболее больше продаются игры для детей от 13 лет, где может присутствовать ненормативная лексика, употребление табака, алкоголя и т.п.

*Европа*
- На европейском рынке львиную долю занимает PS4, а XOne уступает почти в 3 раза.
- Популярные жанры: Action, Shooter
- По оценкам ESRB наиболее больше продаются игры для подростков с реалистичными сценами насилия

**Выполнена проверка гипотез:**

- Не удалось отвергнуть гипотезу о равенстве средних оценок пользователей на платформах PC и XOne на уровне значимости 0.05. 
- На уровне значимости 0,05 принимаем гипотезу, что средние пользовательские рейтинги равны между жанрами Action и Sports.