# Проект E-commerce — выявление профилей потребления
--- 

**Описание данных:** предоставленный датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».

- `date` —  дата заказа;
- `customer_id` — идентификатор покупателя;
- `order_id` — идентификатор заказа;
- `product` — наименование товара;
- `quantity` — количество товара в заказе;
- `price` — цена заказа.

**Цель исследования** - провести исследовательский анализ, который поможет сделать сайт более персонифицированным (выдача рекомендуемых товаров в контекстном разделе сайта) и повысить доходы компании на основе выявления самых доходных групп товаров и клиентов, а также изучить сезонность спроса (прогнозирование закупок). Заказчик исследования - менеджер продукта,отвечающий за пользовательский опыт.

В проекте будут рассмотрены *2 профиля потребления во временном разрезе*:
1. Товарный профиль
2. Клиентский профиль


**Общий вывод:**

*1.* Выполнена предобработка данных в исходных данных: удалены явные и неявные дубликаты. Транзакции магазина предоставлены за период 01.10.2018-31.01.2020 без пропущенных значений. В датасете содержатся сведения о покупках по 3519 заказам и 2428 клиентам.


*2.* Проведен исследовательский анализ, в ходе которого установелен и удален из анализа один аномальный заказ оптового пользователя. Проведено распределение товаров на категории и выявлены лидеры продаж:
 - Декор
 - Растения
 - Кухня
 - Ремонт

*3.* На основании обработанных данных проведены 2 гипотезы:
 - Статистический тест на заданном уровне значимости 0.05 не отвергает нулевую гипотезу о равенстве средних чеков между октябрьскими клиентами 2018 года и октябрьскими клиентами 2019 года.
 - Можно утверждать, что помесячная выручка от оптовых покупателей выше, чем от розничных с вероятностью ошибки в 5%.
 